2011年考研政治每周一测及参考答案三
　　第一部分：本节知识点测试题
　　单项选择题
　　1.唯物辩证法的总特征是( 　)
　　A。运动的观点和静止的观点    B。全面的观点和重点的观点
　　C。同一观点和斗争观点        D。联系观点和发展观点
　　2.唯物辩证法认为世界是普遍联系的，联系是指( 　)
　　A。对立面之间的同一性和斗争性的关系
　　B。事物内部的本质联系
　　C。事物之间的必然联系
　　D。事物之间和事物内部诸要素之间的相互作用、相互制约和相互影响    
　　3.唯物辩证法和形而上学两种发展观的斗争焦点在于( 　)
　　A。是否承认联系的观点 　    B。是否承认发展的观点
　　C。是否承认内部矛盾的观点 　D。是否承认质变的观点
　　4.“和而不同，同则不继”，这种对和谐的看法，表明( 　)
　　A。和谐与矛盾是排斥的 　B。和谐和矛盾是同一的
　　C。和谐包含着矛盾 　    D。有矛盾就没有和谐
　　5.在我们分析人时，既要看到其优点，又要看到其缺点，这一工作方法的理论根据是( 　)
　　A。主要矛盾和次要矛盾关系的原理 　B。矛盾的普遍性和特殊性关系的原理
　　C。矛盾的同一性和斗争性关系的原 　D。矛盾的主要方面和次要方面相互关系的原理
　　6.唯物辩证法关于矛盾问题精髓的原理是( 　)
　　A。同一性和斗争性关系原理 　B。主要矛盾和次要矛盾关系原理
　　C。共性和个性的关系原理 　  D。两点论和重点论的关系原理
　　7.《孙子兵法》日：“投入亡地然后存，陷入死地而后生”。韩信据此背水一战，大败赵军；马谡据此屯兵山下，痛失街亭。同是根据《兵法》但却造成两种不同结果，这说明( 　)
　　A。矛盾具有普遍性，两者没有共性 　B。具体问题具体分析是解决矛盾的关键
　　C。《兵法》本身有正确和错误之分 　 D。矛盾双方是既对立又统一的关系
　　8.对立统一规律揭示了
　　A。事物发展的道路和方向       B。事物发展的状态和形式
　　C。事物的普遍联系             D。事物发展的动力和源泉
　　9.“‘君子和而不同’。和谐而又不千篇一律，不同而又不相互冲突。和谐以共生共长，不同以相辅相成。”对“和”与“不同”理解正确的是( 　)
　　A。和是指主要矛盾，不同是指次要矛盾
　　B。和是指矛盾的主要方面，不同是指矛盾的次要方面
　　C。和是指矛盾的统一性，不同是指矛盾的斗争性
　　D。和是指矛盾的对立统一，不同是指矛盾的特殊性
　　10.雪莱有一句脍炙人口的名言：“冬天来了，春天还会远吗？”该名言体现了( 　)
　　A。普遍联系规律                  B。质量互变规律
　　C。前进性和曲折性相统一的规律    D。对立统一规律
　　11.虎求百兽而食之，得狐。狐曰：“子无敢食我也。天帝使我长百兽，今子食我，是逆天帝命也。子以我为不信，吾为子先行，子随我后，观百兽之见我而敢不走乎！”虎以为然，故遂与之行。兽见之皆走。虎不知兽畏己而走也，以为畏狐也。虎之所以犯这种错误，在于割裂了( 　)
　　A。必然与偶然之间的关系    B。内容与形式之间的关系
　　C。本质与现象之间的关系    D。可能与现实之间的关系
　　12.“凡事预则立，不预则废。”这一古训的哲学方法论意义是指( 　)
　　A。正确认识事物的因果联系是自觉活动的决定性条件
　　B。正确认识事物的因果联系同“神学目的”论划清界限
　　C。正确认识事物的因果联系同唯心主义划清界限
　　D。正确认识事物的因果联系可以提高实践活动的预见性
　　多项选择题
　　1.恩格斯认为：“世界是过程的集合体。”对这一命题的正确理解有( 　)
　　A。任何具体事物的发展过程都是有限的
　　B。整个世界的发展是无始无终的无限过程
　　C。每一个具体事物的有限过程都是整个世界无限发展过程的一部分
　　D。世界无限的发展过程是通过具体事物的有限的过程集合而成的
　　2.马克思认为：“辩证法在对现存事物的肯定的理解中同时包含对现存事物的否定的理解，即对现存事物的必然灭亡的理解。”这表明( 　)
　　A。任何事物内部都孕育着否定的因素
　　B。任何事物都不可避免地要走向灭亡
　　C。事物只有到了失去了存在条件的时候才能够被否定掉
　　D。正在成长中的新事物也应当被否定掉
　　3.对立统一规律之所以是唯物辩证法体系的实质和核心，这是因为( 　)
　　A。揭示了事物矛盾的基本属性和特点
　　B。揭示了事物普遍联系的根本内容和永恒发展的内在动力
　　C。是贯穿唯物辩证法其他规律和范畴的中心线索，是理解这些规律和范畴的“钥匙”
　　D。提供了人们认识世界和改造世界的根本方法——矛盾分析法
　　4.唯物辩证法就其本质来说是批判的、革命的，因为它( 　)
　　A。认为凡是现存的都是应当灭亡的
　　B。对每一种既成的形式都从其暂时性方面去理解和对待
　　C。在对现存事物的肯定理解中包含对现存事物的否定理解
　　D。认为凡是存在的都是合理的
　　5.量变和质变的关系是( 　)
　　A。量变是质变的准备，质变是量变的必然趋势和结果
　　B。质变能打破旧质对量变的限制
　　C。质变引起新的量变
　　D。质变造成新事物产生，质变优于量变
　　6.下列属于矛盾分析法的是( 　)
　　A。批判与继承相统一的方法 　B。“两点论”与“重点论”相结合的方法
　　C。“执两用中” 　           D。“洞悉症结”
　　7.下列属于矛盾斗争性的内容有( 　)
　　A。战争 　          B。学术争论
　　C。生活方式的差异 　D。相互限制

