组图：甜美90后装扮受追捧 网模一月收入两万
　　导语：模特是万千少女心中充满光环的职业，它意味着青春、窈窕、靓丽、浮华。但有一群模特，她们并非绝色美人，没有“恨天高”的高挑身材，卸妆之后走在人群里，可能也不怎么起眼，不会让人过目不忘；她们虽然不是大明星，但你只要常逛网店，就总能见到她们姿态万千的照片；她们就是“网模”。 　
　　郑琦在本地网模中算是稍有平面模特经验的，每拍半天收费600~800元。许多网络名店上展示的唯美图片，都是在这类简陋的摄影棚里拍出来的。图中郑琦朋友正拿小风扇为她营造飘逸效果。
　　随着网上购物的兴旺，网店间的竞争也越来越激烈，做着90后甜美表情、摆着可爱动作的网模，迅速成为不少网络名店的新宠。记者采访发现，在广州，当红的大牌网模拍一套衣服就是200元，拍半天能赚3000元、月入可达两万元；而刚入门的网模，给网店拍半天也能收200~300元。从事网模的大多是25岁以下的兼职大学女生，与专业模特相比，网模的身高大多在160公分左右，长相少女化、日韩味。“很瘦、很瘦、很瘦”的最吃香。
　　很难说是网络这盘生意造就了她们，还是她们让网店的经营日趋专业化。但对于一些少男少女来说，不够绝美、不够高或许是通往专业T台之路的障碍，而现在做网店模特让他们有了别样的生机。
　　当红的大牌网模拍半天能赚3000元、月入可达两万元，刚入门的拍半天也能收三四百元；而且多是由25岁以下的大学女生兼职，不需要高大多在160公分左右，但一定要长得都甜美，要有十足的日韩少女味，而且要“很瘦、很瘦、很瘦”。
　　郑琦拍的在网店上展示的照片。受访者提供 迅速睁大眼、嘟嘴装可爱，摆出十足90后模样，是网模走红的必杀技之一。
　　必杀技
　　变装快：三分钟换全套装扮
　　赚钱快：两小时能赚3000元
　　一对准镜头，郑琦立即像换了个人似的。前一秒还懒懒地坐在沙发上，后一秒立即开始托腮、嘟嘴、睁大眼睛、右手叉腰、左手变幻出各种动作。随着相机有节奏的咔咔声，她也迅速地转换自己的表情、动作，360度地转了一圈以便摄影师把衣服的各个细节都照顾到，一套衣服拍下来只有短短一两分钟。一拍完，她立刻又匆匆忙忙奔出去换衣服、补妆。很明显，她已经训练有素。郑琦为网店做模特有一年多，她知道对于网店来说，拍摄的每一分钟都是金钱，模特只有快、更快、非常快，才能在行内受到欢迎。
　　公厕、面包车内狂换衣
　　网店找模特拍图一般是为了展示新款服装，将图片挂在店内产品展示栏中，为了省钱，拍摄过程主要在摄影棚里完成。但有时为了能上淘宝的首页或占据淘宝时尚资讯的显要位置，一些网店也喜欢带模特去户外拍摄，追求“街拍”效果，再以介绍时尚趋势或新季搭配的名义发布，为店家带来很高人气。
　　郑琦说，沙面和天河南是广州网店的外拍热门地点，有的还会去深圳、澳门取景。在户外做网拍要比在摄影棚内累很多，“一般都是两三个小时拍几十套衣服，平均三四分钟就要换一身衣服”。每次拍照前，店主都会把要拍的几十套衣服搭配好，挂成一排或是叠成一堆，有时现场还会放一个塑料模特，这边刚刚搭配好一身衣服，那边就立即脱给模特换。
　　每次换完衣服，还会有专人帮模特补妆、换鞋子和首饰、重新整个发型。郑琦说，给小型网店拍摄时，这一切都要靠她自己搞定。为了变换出不同造型，她换完衣服后还常要立即把头发弄出不同造型，为了省时间还要戴带假发。“刚开始还慢慢补妆，后来妆花了也懒得再擦。”郑琦说每次拍摄都很辛苦，几十套衣服下来自己和摄影师都相当疲惫，拍到最后几套时往往是正面拍一张、背面拍一张就拉倒。
　　在户外拍摄时最让她受不了的就是常常要在公厕或面包车内换衣服，刚拍完几个镜头就需要立即一路狂奔到面包车或公厕内，边跑就要开始边脱外套。“在公厕就比较恶心，在面包车担心走光就要很小心”，她说面包车内的空间很狭小逼仄，经常换衣服换得满头大汗。但一回到镜头前，又要开始做出娇俏可爱的动作。
　　收费从300到3000不等
　　网模的收费大多按小时计算，一般拍一次是半天，大约两三个小时，收费从几百到几千元不等。如果是毫无经验的新人，拍上半天大约只能收三四百元，而像郑琦这样稍有平面模特经验的则收到600~800元/半天，比较红的网模开价是1500元；更大牌的网模则按件数收费，每件收100~200元，这已经是广州“网拍界”的较高水准了。
　　郑琦说，两三小时的网拍一般能拍到30件衣服，很多网店几乎每个月都要找模特拍一次，有些长期合作的网店甚至半个月就要拍一辑新照片。“只要勤奋一点多找几个客户，月过两万元肯定没问题。”另一位网模宝莹告诉记者，在广州也有一小撮网模能做月过两三万元，但并非每个月都能有这样的收入。像宝莹这样每拍半天收1500元左右的网模，如果拍得多一个月下来就能收入过万元。
　　“高峰期光是长期合作的就有好几家。”宝莹告诉记者，她现在刚大学毕业开始工作，已经推掉了一些此前长期合作的网店，只保留了一家的合约做专用模特。
本季流行的海军风T恤，搭配一条热裤，摆弄出自然的褶皱放在背景板上，再在旁边放上一只船锚模型作为布景，“咔嚓”一声，快门按下，一张美美的搭配图诞生。这就是网店摄影师的日常工作--追赶潮流，并将美丽定格。 >>详细
经验，项目选择有特色；照片精美耐看；注重信誉；网上点对点服务。互联网上开网店，不需要租凭经营场所，也不需要启动资金。只要一部数码相机和能上网的电脑，就可坐在家赚钱。 >>详细
25岁的大男孩周飞，卖起化妆品来一点也不比时尚女性逊色。目前，他已经拥有三家实体店和两家网店，两家网店的交易量都达到了四钻以上，平均月成交量达到了600多单。谈及经验，周飞称，“沟通创造效益。”良好的沟通，不但可以减少客服成本，提高顾客下单的速度，同时也是建立网店信誉的一个方式。 >>详细
中国几亿上网人数，无论对任何商家而言都是一个不小的诱惑，何况这个数字还在以非常惊人的速度递增。如果说前两年电子商务还是投资家热炒的概念，而如今，网上交易已经变成了实实在在的商业行为。中国的变化速度实在太快，今天电子商务的发展况且如此，那明天后天呢？谁能不对如此大的蛋糕心痒眼馋？至于开网店的好处不用我多说。 >>详细

