同一条路80辆汽车电子锁全失灵 原因存疑
　　一辆汽车出现电子遥控锁失灵的情况，没什么奇怪的，可能是锁坏了；可是在同一地点，很多辆汽车都同时出现了电子遥控锁失灵的情况，就令人匪夷所思了——6月11日和13日的晚间，苏州市相城区一条路上就出现了这样的怪事：停在这里的80多辆汽车，电子锁通通失灵了。
　　好端端的汽车，电子锁有的根本就锁不上，有的锁上以后却打不开了，这样的怪事令很多车主颇感无奈。而记者调查发现，这样的现象已经发生了近10次——这到底是怎么回事呢？
　　“好好的车子，怎么一到这里就锁不上了？”苏州市民张先生一脸无奈。13日晚上7点多，他开车来这里的一家酒店吃饭，没想到电子锁竟然失灵。更让他吃惊的是，整条街上80多辆汽车的电子锁都集体失灵了！
　　开到这里
　　电子锁通通失灵
　　据了解，事发的这条路位于苏州市相城人民医院北面，连接着采莲路和齐门北大街，全长约1000多米，由于是刚建设好的，目前暂时还没有路名。就是这样一条普普通通的新路，却让停放在此的几十辆汽车电子锁集体失灵，众多车主不知所措。“真是奇怪，车就跟着了魔一样不听使唤！”
　　一些随身带有普通车钥匙的车主还好，电子锁失灵了，可以用钥匙开关车子。可是，不少车主一般只用电子钥匙，这就烦心了。“我的车是智能系统的，还是高配的。一直以为电子遥控很方便很安全，只要轻轻一按遥控器，上锁开锁全搞定。可没想到在这里根本不听使唤了，怎么也锁不上。这种情况我还是第一次遇到，太郁闷了！”说到这里，车主李小姐无奈地摇摇头，坐进车里，准备去别处停车。
　　离开这里
　　电子锁就恢复正常
　　采访中，同样遇到此怪事的市民倪先生介绍，他是应朋友邀请过来吃饭的，停车后却发现车门锁不上。“车子不上锁停在这里肯定不放心的，我就把车开到了采莲路那里。我停下来又试了一下电子锁，发现能正常开关门了！所以，这肯定不是车子本身的问题，估计信号受到干扰。”
　　这条路上一家酒店的保安也对记者说：“6月11日晚上，一位客人吃好饭准备离开时，发现汽车开不了锁。他就向酒店求助，我和他一起把汽车往齐门北大街方向推了几百米，快到路口时，发现电子锁好使了。”
　　而另一个酒店的保安则告诉记者，这条路上汽车电子锁失灵的现象时有发生，并且毫无预兆。“有一次，一个车主进饭店吃饭时电子锁还好好的，没失灵；但是等他吃完饭出来，车子电子锁竟打不开了。真是奇怪！”
　　三月份开始
　　失灵大多发生在晚上
　　记者采访中发现，汽车电子锁失灵的情况在这区域并非第一次出现，这条路上多家酒店门口的停车场都遇到了这样的离奇情况。
　　附近一家酒店的负责人安经理告诉记者，在今年3月就已经出现过这样的怪事；也就是从那时开始，汽车电子锁失灵的情况时有发生，至今已经出现过近10次。次数最多的是在3月份，而到了5月份，这样的情况却没再出现，整整相安无事了一个月；本以为怪事就这样过去了，但到了6月11日和13日，汽车电子锁又开始失灵了。“13日晚上比较严重，基本上所有来这里的车都失灵了，11日晚上是大部分汽车出现了这种情况。”
　　“这样的怪事给我们酒店带来了很大的压力，近期顾客投诉最多的就是这个问题，可具体原因我们也搞不清。”安经理说，失灵大多出现在下午5点到夜里10点左右，中午也曾出现过这样的情况，不过次数很少。
　　“锁不上车门还算好的，那些好不容易锁上车门的客人就更麻烦了，只能等到晚上11点以后或者第二天才能把车子开走。而有的客人等不及，只能叫专业的开锁人员来打开车门。”安经理说。
　　为什么汽车到了这条路上，有时很正常，有时电子锁却会在同一时间集体失灵呢？大家对此猜测不一，至今没有一个明确的说法——
　　4S店猜测：
　　信号肯定受到干扰
　　据了解，汽车的电子锁一般由遥控钥匙和接收器两部分组成。遥控钥匙相当于一个微功率无线电的发射器，安装在车内的接收器与遥控钥匙相互配合，以此达到控制电子锁开关的目的。
　　昨天，一家汽车4S店的技术人员陆先生在听了记者的描述后，发表了自己的看法，“可以肯定的是，电子锁集体失灵是受到了某个方面的干扰。”
　　陆先生说，电子锁失灵一般有两种原因：平时在维修中遇到电子锁遥控器失灵，大多是因为电子锁或者遥控器本身损坏了；而像这样很多辆汽车同时失灵，就可以排除这种可能。另一种原因是，一旦遥控钥匙和车上接收器之间的微电波沟通受到干扰，电子锁也会发生失灵，从而导致车门不能上锁或者上锁的车门无法打开。而干扰微电波的因素有很多，如果停车场周围存在与电子锁的频率接近的微波，就有可能受到影响。
　　市民猜测：
　　窃贼玩的“高科技”？
　　至于具体是什么样的微波干扰了电子锁，有人怀疑是别有用心者故意用干扰器在捣鬼，属于恶作剧性质；有人怀疑是窃贼在使用干扰工具，人为让电子锁失灵，伺机盗窃车内财物；还有的认为，可能是附近医院里的设备，对汽车电子锁的信号造成了干扰。
　　对于最后一种可能，记者咨询了某医院内科的张医生。他表示，医院里一些特殊设备如CT机、核磁共振仪器(MRI)等确实会对电子信号造成一定的干扰，但这些重要设备一般都设置在密闭的特殊房间内，也不允许手机、心脏起搏器等电子设备带入房间，因此医学设备造成如此大面积的电子锁失灵的可能性不大。
　　而对于“意在盗窃”一说，记者了解到，6月13日晚上，该路段上的一家酒店报了警。但是当派出所民警到达现场并进行仔细勘查后，没有发现汽车被撬被盗的痕迹，也没有发现故意干扰的情况。警方表示，整条路上电子锁出现“间歇性失灵”，很可能是因为附近有其他设施干扰造成的。
　　至于电子锁大面积失灵原因，截至记者发稿时仍未查明。目前，一家酒店正在向专业的检测机构求助，希望能够找到干扰源。
　　陈佳 顾秋萍

