林文龙：内地拍戏轻松钱多 全家每月生活费14万
　　《洗冤录》、《法证先锋》、《本草药王》……提到香港TVB(无线电视台)当红小生林文龙的名字，绝大多数的TVB迷会失声尖叫。近日，由林文龙、秦岚主演的电视剧《深宅》正在青海卫视等多家卫视热播，这也是林文龙转战内地的处女作。为人低调的林文龙几乎没有接受过内地媒体的采访，借着《深宅》热播的东风，昨日，记者独家连线远在香港的林文龙，和他谈了太太郭可盈，又聊了10个月大的宝贝女儿。对于围绕他的“劈腿”、“花心”、“豪赌”等种种新闻，他也一一回应。
　　惊呼内地拍戏像天堂
　　计划再生一个孩子有女儿再辛苦都无所谓
　　也许是转战内地拍戏的原因，电话那头林文龙的普通话比记者预想的要好很多，不过听到记者的称赞，林文龙一点也不谦虚，“那是你对我期望不够高吧！因为最近都在香港，普通话还退步了一点”。说起在内地拍戏，林文龙赞不绝口，“每天晚上11点左右就能收工，早上能睡到八九点才起床，简直是人间天堂！比起香港每天20多个小时的工作量，简直就不值得一提”。曾有媒体披露TVB一线艺人的片酬还不到内地一线艺人的十分之一，视后佘诗曼拍一集也只有5万块，对此，林文龙说，在TVB，每个艺人能拿多少片酬都是秘密，不过他也坦言，“说实话，香港演员来内地拍戏确实要比在香港拍戏赚得多很多！”
　　计划再生一个孩子
　　林文龙的老婆郭可盈，在TVB迷心目中一向比林文龙层级更高。自从今年一月生下女儿林天若，郭可盈就淡出荧屏。林文龙昨天也对记者表示，现在的郭可盈将以家庭为重，“她现在的生活很舒服很简单，大多的时间都是照顾女儿，偶尔走秀、拍广告，暂时还不会考虑出来拍戏”。香港媒体一度将林文龙夫妇描述为“彪悍妻子”和“软饭男”，对此，林文龙称自己不介意，“她是我老婆，我是男人，不要和老婆去计较那么多事情，过去就过去了。我们吵架，都是我先让步，哄她”。不过说太太很强势，林文龙却很有意见，“其实郭可盈和我蛮像的，平时我们的生活习惯都很健康也很简单，我们不抽烟、不喝酒，从来不泡夜店，没有任何夜生活，平时没事都宅在家，要不就开车去不同地方吃东西，或者抽空去看父母”。
　　林文龙说自己是个很注重家庭的人，“在内地拍戏的时候，没我的戏，我就会把手机翻出来，看看女儿看看老婆。一收工就把自己关在酒店不出去，在网上和老婆视频聊天”。此外，林文龙也透露，自己正在和郭可盈研究再生一个，“儿子女儿我都喜欢，生孩子不难，但是怎么养大、教她却是很难的”。
　　有女儿再辛苦都无所谓
　　当在电话里谈及10个月大的女儿，林文龙立即显露慈父相，称女儿已会叫妈妈了，还会说“听起来很像‘爸爸’的发音”。现在夫妻俩轮流照顾女儿，不舍得交到佣人手里，他笑说：“有一天为女儿换纸尿裤时，她放了个‘原子弹热浆’在我手上，但我一点都不觉得恶心，看着女儿成长，感觉很奇妙。”林文龙还大赞自己现在换尿布、喂奶已经很专业了，每天睁开眼睛，林文龙做的第一件事情就是去看女儿，“看着熟睡的她，再辛苦也觉得无所谓”。
　　林文龙和郭可盈已开始为女儿做早教，“我们和她一起做游戏，一起听音乐，还会听一些简单的英文单词，她的性格很像妈妈，一睁眼就不停乱动，带她会很累”。虽然女儿还未满周岁，但夫妻俩已为她设想好了未来，“我们准备等她一岁，就送去幼儿园，让她和其他小朋友一起互动，过群体生活”。林文龙说已选好幼儿园，每个月学费一万块港币。 
　　劲爆点
　　传我劈腿的那个人
　　已被判了4年半
　　去年5月，有传林文龙跟内地女星董维嘉拍戏时秘密交往，今年9月，这段婚外情传闻再次被翻旧账，有周刊刊登林文龙与董维嘉的合照，还有2007年两人的亲密短信。昨日，林文龙告诉记者，这是有人在背后搞鬼，而且这个人已经被判入狱4年半，“是她之前想勒索我，我没有答应她，便拿出这些所谓的照片，其实那些照片是普通的合照，艺人有很多和工作人员的合照，而亲密短讯自然也是作假”。
　　快问快答
　　“买楼买股票没亏过”
　　重庆晚报：最近有接新戏么？
　　林文龙：现在没有拍戏，最近在香港和朋友合伙做点小生意。但是手头有个剧本，预计明年3月在内地开拍，演一个共产党员。
　　重庆晚报：以后观众还能不能在TVB的剧里看到你的身影？
　　林文龙：可能，也不可能。以前和TVB签的是“部头约”，一年拍个一两部，现在没有签约了，如果碰到合适的剧本和档期，也还是会考虑的。
　　重庆晚报：有观众感觉TVB男演员一代不如一代？
　　林文龙：男演员还是年纪大点，经历多一点比较好。20多岁的年轻小伙子很帅，但是少了阅历就没有男人味，需要时间。
　　重庆晚报：有周刊说你澳门豪赌输掉50万元？是真的么？
　　林文龙：这个周刊已经跟我发文道歉了，我根本就没有去过澳门。
　　重庆晚报：有人说你们家每个月生活费是14万元，有这么多吗？
　　林文龙：在香港生活费用是蛮高的，年轻的时候，没有家庭，开支当然很少，但是现在有了家庭，而且当主角赚的钱也比以前多，生活质量就会好一点，如果你赚不了钱怎么有钱花这么多。
　　重庆晚报：你有闲钱会去买楼买股票么？
　　林文龙：我是个不会乱花钱的人，理财也比较理性，不过买楼和买股票都还是有的。
　　重庆晚报：能透露下，你目前都购置了几套房产了吗？在内地有物业么？
　　林文龙：这个还是低调一点吧，不过我买的楼和股票都没有亏过，还都是赚的。目前还没在内地置房。
　　本版稿件由记者 张译文 采写

